---
title: "Dart 3 最新情報！ 〜 The road to Dart 3 の要約 〜"
slug: "dart-3-20221214"
description: ""
pubDatetime: "2022-12-14"
author: "Aoi"
tags: ["Package"]
imgUrl: ""
layout: "../../layouts/BlogPost.astro"
---

**Dart が今後どのようなアップデートをしていくか気になります！**

そんな要望にお答えするのが本記事です。

本記事ではDartの今後のアップデート予定( Dart 3 )に関して、
[The road to Dart 3](https://medium.com/dartlang/the-road-to-dart-3-afdd580fbefa) という公式のブログ情報を要約しお伝えします。

Dartの今後についてワクワクすること間違いなしです！
ぜひ読んでみてください！

この記事はあくまで要約となっています。

細かいニュアンスが知りたい方は、ぜひ以下の元記事(英語)をご確認ください。

https://medium.com/dartlang/the-road-to-dart-3-afdd580fbefa

## 完全なsound null safety 言語へ

次のリリース、Dart 3 で**完全なsound null safety な言語**への"旅”を完了します。
この"旅”の最後のステップで、
**sound null safety 無しのアプリの実行のサポートの削除**を含む、
いくつかのDart 言語とSDKのアーティファクトを削除します。
これによりDartは学びやすくなり、
Dart SDKの新しい機能のサポートのための進化を
より素晴らしい速度で可能にします。

null safety とは何かについて詳細は以下の記事をご確認ください。

https://zenn.dev/kboy/articles/ae607839cd4573

### なぜsound null safety である必要があるのか

多くの現代的なプログラミング言語はnull safety に対応しています。
(void safety と呼ばれているものもあります。)
Dart言語では、デフォルトで作られる変数はnullでなくし、
明示的に宣言されたときのみ、変数がnullであることを許容します。

一歩先に行くために、**Dartでは既存の言語に対し*sound null safety* を導入しています。**
sound システムはnullでない変数は、決してnullな値を含みません。

null safety : nullでないと宣言した変数にnullな値が含まれることがある(例: [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/play?#code/MYGwhgzhAECyCeAVeAHApgHkQPmgbwChpoA3MEAVzWgC5pEBuI6YAewDsIAXAJwuC6seACgD6ZStTqIAlPi4ALAJYQAdBKrQAvNHHkqDAL4FjBAGYV2ApR2hgAJvYCC7eIqXsA5hgCi2YWA8PGDwdE5BIb7YADTQaCBoALZo7Fx0PnKExMSBwfCqKBQQCsLxSSlcMkymZDykAIx0CMjoGOwUiQBGaHUAPtDtICC4OuxoAO5wSKhowgAsAExVBLWkC9oNTGycrAmqIKyewgAGAMSNDdAq0AAkeCT16vpohrEk69d370+ShscyBAISjM0GEDx+mgAhKMKENMswAPQI6AAETQoEC1AAHnYYOwOABaQbgToJWKdChcaDjajAMDsaDcJRDXEQJSeBnE6CCK5pZjfDTUGFDJjEVY4ujtLo9DbgwUMYjMbYQXZofaHE6nBaSwlcnEqOh3LF-AGmJHQJzQEAqKmsEH49hE2EgaAASVSahWgWgiXgABkbWEIvA2h1ujwRtAANr1WILWKLAC6TAI5qcjjsA2dqgt7HsmYdTulPBzAAUeB4qYpqDw0BBYVxVAQHM5XO4vMJfQHuLFicsWy43MovBgAPKdABW6K4-i7NtiACJEMoYNd8VS0CQUgWwz0F8tlar1UcF6cAMx0a3cK4QGgL2Jz7jLIA))

sound null safety : nullでないと宣言した変数にnullな値が含まれることはない

Dart に対して、sound null safety の導入はマイグレーションが難しさはあるものの、
nullでないと宣言された変数に対しnullでないことを信頼でき、
コンパイラとランタイムの最適化の実装を行うことができました。

### Dart 3: すべてのDartコードがsound null safetyに

現存のDart パッケージやアプリがsound null safety に対応するのに
インパクトがあります。
マイグレーションを手助けするために、
Dartでは3つの方法であなたのアプリのコードを実行するサポートをしています。

- null safety でない
- 部分的にnull safetyである
- 完全にsound null safety である

どれでも実行可能です。
dependencies を含む100%のコードがマイグレートされた場合に
完全なsound null safety が実現します。
このためにはDart の開発者に既存のコードのマイグレートのための時間が必要です。
しかしながら、複数のモードでの実行のサポートを保つことは、
オーバーヘッドや複雑さを含んでしまいます。

1つ目に、Dartの開発者は上記3つのモードがあることを念頭に置かなければならず、
読む時に言語のバージョンを見てチェックを行わなければなりません。

2つ目に、3つのモードのサポートはDart SDK の進化を遅くします。

Dart 3 では、sound null safety が唯一のサポートされたモードとなります。
Pubspec ファイルに212 より低い下限がSDKの成約に含まれたコードは
Dart 3 以降では実行が止まります。

遠隔での測定から、
85%近くのflutter run の実行がsound null safety で行われていると認識しています。
もしあなたのアプリやパッケージが残りの15%なら、
2023年半ばを想定しているDart3のリリース前にマイグレートをしてください。

マイグレーションの参考動画

https://youtu.be/eBr5tlumwlg

## 言語やAPIの破壊的な変更

null safety の変更に加えて、
Dart 言語やコアライブラリAPIのアーティファクトの削除をするため、
いくつかの変更をする予定です。
[ディスコン状態のAPIの削除](https://github.com/dart-lang/sdk/issues/49529)や、
[デフォルトの引数に対するシンタックスの削除](https://github.com/dart-lang/language/issues/2357)、
[ティアオフの明示的な要求](https://github.com/dart-lang/language/issues/2399)、
を含みます。

これらの変更はnull safety を使うことより影響は低いと想定しているとのことですが、
Dart 3　のalpa がリリースされた時にこれらは快適変更をテストすることが可能です。

## Dart 3 の新機能

Dart 3 は 多くの新機能を含みます。
他のプログラミング言語との相互運用性の向上や、新たな言語機能です。

Dart 3 の新機能に関しては2023年1月25日に開催予定の[Flutter Forward](https://flutter.dev/events/flutter-forward) で、
より多くの情報が発表されるとのことです。

新機能の中から１つ、***pattern***を紹介します。
Pattern はDart言語をより高価にし、
より構造化されたデータに対するサポートが追加され、
代数的データ型(algebraic data types) でより関数的なスタイルが可能となります。

次のコードは関数でmultiple return value を使用する例です。
値のペアを破壊し、個々の値に変える能力があります。

```dart
// record を返す関数 -- このケースでは2つのdouble型の組を返します。
(double x, double y) getLocation(String name) {
  if (name == 'Aarhus') {
    return (56.1629, 10.2039);
  } else {
    ...
  }
}

// 返ってきたrecordを個々の値に分解しています。
void main(List arguments) {
  final (lat, long) = getLocation('Aarhus');
  print('Current location: $lat, $long');
}

// クラスのヒエラルキー、pattern matchingを定義することができます。
sealed class Shape {
  double calculateArea();
}

class Square implements Shape {
  final double length;
  Square(this.length);
  double calculateArea() => length * length;
}

class Circle implements Shape {
  final double radius;
  ...
}

double calculateArea(Shape shape) => switch (shape) {
  Square(length: var l) => l * l,
  Circle(radius: var r) => math.pi * r * r
};
```

コードは元記事の引用です。
コメントのみ日本語に訳しています。

Patternについての詳細は以下をご確認ください。

https://github.com/dart-lang/language/blob/master/accepted/future-releases/0546-patterns/feature-specification.md

## Dart 3 より先の話

現在の作業の一部はDart 3の後に完了する予定です。

Dart コードのWebAssembly (**Wasm**) へのコンパイルのサポートがその１つです。
Wasm はFlutter Web アプリをブラウザ上で完全なネイティブコードとして実行可能にします。

2つめは**macros** (マクロ)です。
これは[Static metaprogramming](https://github.com/dart-lang/language/blob/master/working/macros/feature-specification.md) を可能にします。

これらの機能はDart 3 より後に実装予定となります。

## Dart 3 への道のり

まずすべきなのはsound null safety へのマイグレートです。

次に、Dart 3は一連のマイルストーンで展開されます。
以下の日程を中心に展開予定です。

- 2023年 1月~ 2月頃 : Dart 3 のalpha 版をリリース予定です。
初期のDart 3 互換性テストを有効にすることに重点を置いています。
Dart 3 alpha での静的解析を通過するアプリ、パッケージが
Dart 3 stable 版をサポートすることが目標です。
- 2023年 1月~ 2月頃 : Dart 3 の beta版をリリース予定です。
このリリースで絵はDart 3 での新機能をプレビューできます。
- 2023年半ば：Dart 3 のstable 版をリリース予定です。
sound null safety が唯一のサポートモードとなります。

## The road to Dart 3 のまとめ

Dart 3 のリリースは 2023年半ば頃の予定です。
このリリースではいくつかの破壊的変更や
sound null safety でないコードの実行のディスコンが行われます。
Dart 3での互換テストができるDart 3 alpha 版は
2023年1月 ~ 2月頃に準備できる予定です。

あなたのアプリで準備すべきことは以下です。

- 未解決の [null safetyマイグレーション](https://dart.dev/null-safety/migration-guide)を完了すること
- deprecated なAPI を使っていないか確認すること
- dart fix を実行すること

Dart 3 ではpattern のような複数の新たなパワフルな機能を含んでいます。
2023年春のDart 3 beta版リリースですべての機能を試すことができる予定です。

## まとめ

本記事ではDartの今後のアップデート予定( Dart 3 )に関して、
[The road to Dart 3](https://medium.com/dartlang/the-road-to-dart-3-afdd580fbefa) という公式のブログ情報を要約しお伝えしました。

いかがだったでしょうか？

Pattern について様々な機能が追加されそうで、
とても楽しみな情報でしたね！

来年春のベータ版リリース、半ばのstable 版リリースを楽しみに待ちましょう！

本記事があなたのアプリ開発の一助となれば幸いです。

Flutterを一緒に学んでみませんか？
Flutter エンジニアに特化した学習コミュニティ、Flutter大学への入会は、
以下の画像リンクから。

## 編集後記（2022/12/14）

Dart 3 についての最新情報のまとめでした。

Dartの最新情報は以下のGitHubでまとめて管理がされています。

https://github.com/dart-lang/language

特にProjects は現在進行中のissue 等がまとめられており、
とても興味深いです。

自分は新機能、と聞くだけでワクワクするので、
今回の記事は書いていて楽しくて仕方がありませんでした。

このワクワクが本記事で伝わったら幸いです。

今後も最新情報を追いかけてお伝えしますので、
週刊Flutter大学のwatch をよろしくお願い致します。

週刊Flutter大学では、Flutterに関する技術記事、Flutter大学についての紹介記事を投稿していきます。
記事の更新情報は[Flutter大学Twitter](https://twitter.com/FlutterUniv)にて告知します。
ぜひぜひフォローをお願いいたします。