---
title: "Flutter大学の 評判 は？満足度調査結果をチラ見せ！"
description: ""
pubDatetime: "2022-04-02"
author: "Aoi"
tags:
  - "Flutter"
imgUrl: ""
layout: "../../layouts/BlogPost.astro"
---



Flutter大学ってよく聞くけど、実際のところ 評判 は良いの？





入った後、満足できるか気になるわ！




そんな疑問に答えるのが本記事です。



本記事ではFlutter大学の評判として、3月末にFlutter大学内で実施した満足度調査結果の一部を公開します！



Flutte大学に入ろうか悩んでいる人、気になっている人必見の内容となっています。



ぜひ読んでみて下さい！



Flutter大学とは？







Flutter大学とは、「Flutterエンジニアに特化した学習コミュニティ」です。



Flutterを勉強したい人、Flutterでエンジニアとして働いている人など、さまざまな方に参加いただいています。



以下の記事で詳しく解説しておりますので、併せてご覧ください。




https://blog.flutteruniv.com/flutteruniversity_explanation/




実施内容詳細







今回行った満足度調査の実施内容は以下の通りです。




対象：Flutter大学有料会員



実施期間：2022年3月24日 ~ 3月31日



実施方法：Googleフォームにて匿名のアンケートを作成し、実施



回答人数：30名




回答いただいた皆様にこの場を借りてお礼申し上げます。ありがとうございました。



調査結果







ここからはいくつか抜粋して調査結果を紹介します。



Flutter大学をご利用になって、全体的にどの程度ご満足いただけましたか？







ズバリ、Flutter大学に満足しているのかどうかを聞いた結果です！



90%の方に満足いただけており、40%の方にはかなり満足、との評価を受けています。




たくさんの人がFlutter大学に入って満足しているんだ！




他社の提供する同様のサービスと比べた場合、Flutter大学の質はどのように感じますか？



質問補足内容：他社のサービスが思い浮かばない場合は、あなたが想定していたサービスと比べてお答えください。







Flutter大学のサービスの質が他のサービスと比べて優れているかどうかについて聞きました！



結果、80%の方が「優れていると感じる」という回答でした。「劣っていると感じる」という回答をした方はいらっしゃいませんでした。




みんなサービスの質は良いと思っているのね！




他社の提供する同様のサービスと比べた場合、Flutter大学の料金はどのように感じますか？



質問補足内容：他社のサービスが思い浮かばない場合は、あなたが想定していたサービスと比べてお答えください。







Flutter大学の値段設定が他のサービスと比べてどのように感じるかについて聞きました。



結果、約43.3%の方々に安いと感じていただき、30%の方々に適正価格と感じていただいています。




お金払うの不安だったけれど、相等以上のサービスを受けられるのは安心だわ！




Flutter大学について、満足した点はどんな事ですか？



最後に、Flutter大学利用者の満足の声を紹介します。




勉強会、交流会といったイベントが豊富。 共同開発など、モチベーション維持に使える点で満足しています。





活動の自由度が高い。レベルに応じてさまざまな活動の仕方ができる。発言や提案を好意ベースで受け入れられ、心理安全性が高い。レベルの高いエンジニアが多い一方、初級者にも配慮がなされている。





Flutter大学のおかげで生活出来ているので、とても助かっています。 今後注力していく人材紹介がまさにそうだと思いますが、プログラミング未経験から入学してプログラミングで生活出来るようになるフローが出来たらとても素敵だなーと思います。




まとめ







本記事ではFlutter大学の評判として、3月末にFlutter大学内で実施した満足度調査結果の一部を公開しました。



いかがでしたでしょうか。



多くの方に満足いただけていることをわかっていただけたかと思います。



今回の満足度調査では満足の意見だけでなく貴重なご意見もいただきました。しっかりと受け止めて今後のFlutter大学の発展に生かしていきたいと思います。



本記事があなたのFlutterライフの一助となれば幸いです。




Flutterを一緒に学んでみませんか？Flutter エンジニアに特化した学習コミュニティ、Flutter大学への入会は、以下の画像リンクから。










編集後記（2022/4/2）




週刊Flutter大学が始まって１ヶ月が経ちました。



幸いなことにこのブログに関しての良い意見をたくさんいただいており、嬉しい限りであります。



今回の満足度調査では、週刊Flutter大学に関する調査も行いました。



こちらでも嬉しいご意見、貴重なご意見をたくさんいただきました。



調査結果をしっかりと受け止めて、今後も皆様に読んでいただき、Flutter開発の一助となれるよう、努めていきます。



どうかご愛読のほど、よろしくお願いいたします。





週刊Flutter大学では、Flutterに関する技術記事、Flutter大学についての紹介記事を投稿していきます。記事の更新情報はFlutter大学Twitterにて告知します。ぜひぜひフォローをお願いいたします。

