---
title: "Flutter で ゲーム を作ろう!【Flutter Casual Game Toolkit】"
description: ""
pubDatetime: "2022-05-20"
author: "Aoi"
tags: ["パッケージ"]
imgUrl: ""
layout: "../../layouts/BlogPost.astro"
---



Flutter で ゲーム を作ってみたい！





ゲーム用の設定ってとても難しそうだわ、、、



簡単にできる方法ってないのかしら？




本記事ではそんな要望、疑問にお答えします！



Flutter での ゲーム開発に役立つツールキット、【Flutter Casual Game Toolkit】の紹介を行います。あなたがゲーム開発に踏み出す手助けをします。



ぜひ読んでみてください！



Flutterでのゲーム開発




そもそもFlutter でゲームって作れるの？





作れます！



ボードゲームや、パズルゲームなどを作るのはFlutterは得意です！




そもそもゲームには2つのカテゴリーがあります。アーケード風ゲームと、アプリ風ゲームです。




アーケード風ゲーム は、シューティングゲームや、レースゲームなど、アクション、動きの多いゲームで、ジョイスティックのような継続的な入力を必要とするゲームのことです。





アプリ風ゲーム は ボードゲームやカードゲーム、パズルゲームやストラテジーゲームのようなカジュアルゲームを意味しています。カードのタップや数字や文字の入力など、ユーザーの瞬間的な入力に反応するゲームです。




Flutterはこの2つでいうと、アプリ風ゲームを作ることが得意です。



例えば、PLANETS はアニメーションするパネルを正しい位置に揃える、スライドパズルゲームです。今年始めに行われたFlutterのハッカソン、Flutter Puzzle Hack で最優秀作品賞を獲った作品となっています。




https://fph-planets.web.app/#/




他にも様々なゲームが作られています。以下でリンクを列挙します。



Chess Variants - Omnichess4 Pics 1 WordKelimelikOrbit – A gravity puzzle gameTic Tac Toe Puzzle GameTomb Toad



Flutterでゲームを作れること、わかっていただけましたでしょうか？次の章では、実際にFlutterでアプリ風ゲームを作るのに役立つ、ツールキットを紹介します。




以降ではアプリ風ゲームをカジュアルゲームと表現します。




Flutter Casual Game Toolkit




https://docs.flutter.dev/resources/games-toolkit




Flutter Casual Game Toolkit は 2022年のGoogle I/O で発表されました。モバイルでのカジュアルゲーム開発を加速させる、新規および既存のリソースをまとめたものです。



2022年5月20日現在、以下のようなリソースが存在します。



テンプレートアプリのリポジトリゲーム制作の解説動画iOS/Android でリリース済みの3目並べゲームのソースコード



それぞれについて解説していきます。



テンプレートアプリのリポジトリ




https://github.com/flutter/samples/tree/main/game_template




上記がテンプレートアプリのリポジトリです。



このアプリには以下のような機能が含まれています。



メインメニュー効果音やBGM広告アプリ内課金アチーブメントとリーダーボードCrashlyticsのサポート



テンプレートアプリでは上記の機能を実現するため、以下のようなパッケージが使われています。



providergoogle_mobile_adsin_app_purchaseaudioplayerscrashlyticsgame_services



このゲームテンプレートはあなたがこのアプリでお金を稼ぐことを想定しています。そのため、広告やアプリ内課金が搭載されています。



ゲーム制作の解説動画




https://www.youtube.com/watch?v=zGgeBNiRy-8&t=3s




Flutter Casual Game Toolkit 並びにテンプレートアプリについて紹介した動画です。



前半ではFlutterでのゲーム開発について話し、後半ではテンプレートアプリのソースコードを見ながら、解説を行っています。



この動画さえ見ればテンプレートアプリについて理解が深まります。



iOS/Android でリリース済みの3目並べゲームのソースコード




https://github.com/filiph/tictactoe




Tic Tac Toe Puzzle Game (iOSはこちら)のソースコードが公開されています。（上記リンク）



上で紹介したテンプレートを使って作成されており、アプリ内課金機能や音声周りが実装されています。



カジュアル ゲーム作成までのロードマップ



カジュアルゲーム作成までのロードマップは以下のように紹介されています。



ゲーム制作の解説動画を視聴するテンプレートアプリのリポジトリをクローンするFlutter Game コミュニティのDiscordチャンネルに参加するAdMobやFirebase等のセッティングを行うゲームを書き始めるGoogle 及び Apple ストアへデプロイを行う



基本となるテンプレートが用意されているので、それを改造しながらアプリを作れるのは非常に良いです。



是非参考にしてみてください！




Flutter Game コミュニティのDiscordチャンネルは英語でハードルが高い、そんな方にオススメなのが、Flutter大学です。



日本のFlutterコミュニティとして、200名以上の規模を持ったコミュニティで、日々Flutterの最新情報や技術情報について意見交換がなされています。



参加は以下のリンクから可能となっています。ぜひ検討してみてください。




https://flutteruniv.com/





まとめ







本記事では、Flutter での ゲーム開発に役立つツールキット、【Flutter Casual Game Toolkit】の紹介を行いました。



いかがだったでしょうか？ゲーム作ってみたくなりましたか？



テンプレートがかなりしっかりと用意されているので、ゲームを作成するにあたってとても手助けになるかと思います。



Casual Game Toolkit のページには他にも様々なリソースが紹介されています。是非参考にしてみてください。



本記事があなたのアプリ開発の一助となれば幸いです。




Flutterを一緒に学んでみませんか？Flutter エンジニアに特化した学習コミュニティ、Flutter大学への入会は、以下の画像リンクから。










編集後記（2022/5/20）




Flutter Casual Game Toolkit の紹介記事でした。



ゲーム、楽しいですよね。



自分は30になった今でも、ゲームにハマって遊び続けています。どのくらいハマったかというと、そのゲームの戦績を記録するアプリをリリースするぐらいにはハマりました。



そのアプリを作ろうと思ったのがちょうど1年前のことです。今ではその経験が生き、アプリ開発のお仕事をもらえるようになりました。



間違いなく、自分の人生はゲームによって変わったと言えます。



いつか、誰かの人生を変えるくらい素敵なゲームを作りたいものですね。





週刊Flutter大学では、Flutterに関する技術記事、Flutter大学についての紹介記事を投稿していきます。記事の更新情報はFlutter大学Twitterにて告知します。ぜひぜひフォローをお願いいたします。

